出院、死闘、マレー、ギャガ、ツマトラ、ボルネオ方面にありまする諸部隊は、
死闘における一部の討伐を除き、
治安確保の死闘となると共に、
今後の実績とに備わる積極的準備の完璧を期しております。
次に、総門軍闘方面におきましては、
我が海軍の勤賞のある部隊は、戦慮を期しておりまして、
我があるかのある闘心に対し、
本年8月上旬、米軍が大気を上陸してマリマ島に単を発し、
我が陸軍部隊は、海軍との緊密なる協同のもと、
極めて困難なる上陸作戦を勧告し、
輸送、揚陸、給与、衛星等におかれまする、
いくたの悪条件のもとに、
あらゆる困難等、障害等を克服しつつ、
敵と対戦中であります。
この方面の敵は、整備せる航空基地を有しております。
その整空間間、上陸を並びに海上補給を行うことは、
容易の技ではなく、
真に海陸の一体的作戦が展開されておるのであります。
我が将兵の艦空また、
誠に大なるものがありと存在あるのであります。
第二に、品川方面について申し上げましょう。
品川県軍は、全市にわたり、
長遠なる戦線を構成しました。
約三百万の重型軍、
約六十万の共産軍等に対し、
絶えず攻撃を捕捉いたしました。
大層にいくたの戦闘を継続、
敵戦力の撃破、
戦挙地域の治安確保等に邁進しておるのであります。
その主要作戦は、中市における接艦作戦をはじめ、
北市、南市、並びに盲協の各地域にわたり、
実に二百五十回に及び、
旅客品その他の、
戦火また極めて大なるものはあるのであります。